---
title: Введение - gRPC для разработчиков WCF
description: Вступление
ms.date: 09/02/2019
ms.openlocfilehash: 41f470eb02a77b1b6a26a7d4c2ca347ad07d828d
ms.sourcegitcommit: e3cbf26d67f7e9286c7108a2752804050762d02d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/09/2020
ms.locfileid: "80988938"
---
# <a name="introduction"></a>Вступление

Помощь машинам в общении друг с другом была одной из главных забот цифровой эпохи. В частности, предпринимаются постоянные усилия по определению оптимального механизма удаленной связи, который будет соответствовать требованиям совместимости существующей инфраструктуры. Как вы можете себе представить, этот механизм меняется либо по мере развития требований, либо инфраструктуры.

Выпуск .NET Core 3.0 знаменует собой сдвиг в том, как Microsoft предоставляет удаленные коммуникационные решения для разработчиков, которые хотят предоставлять услуги на различных платформах. .NET Core не предлагает Windows Communication Foundation (WCF) из коробки, но, с выпуском ASP.NET Core 3.0, он обеспечивает встроенный gRPC функциональность.

gRPC является популярной структурой в более широком сообществе программного обеспечения. Он используется разработчиками на многих языках программирования для современных сценариев RPC. Сообщество и экосистема являются активными и активными. Поддержка протокола gRPC добавляется к компонентам инфраструктуры, таким как Kubernetes, сетки обслуживания, баланселизаторы нагрузки и многое другое. Эти факторы, а также его производительность, эффективность и кросс-платформенной совместимости делают gRPC естественным выбором для новых приложений и приложений WCF, перемещающихся в .NET Core.

## <a name="history"></a>Журнал

Фундаментальный принцип компьютерной сети как не более чем группы компьютеров, обменивающихся данными друг с другом для достижения набора взаимосвязанных задач, не изменился с момента ее создания. Но сложность, масштаб и ожидания выросли в геометрической прогрессии.  

В 90-е годы основное внимание уделялось совершенствованию внутренних сетей, в использовании одних и тех же языков и платформ. TCP/IP стал золотым стандартом для этого вида связи.

Вскоре акцент сместился на то, как лучше всего оптимизировать коммуникацию на нескольких платформах, продвигая языковой подход. Архитектура, ориентированная на обслуживание (SOA), обеспечивает структуру для свободного соединения широкого спектра услуг, которые могут быть предоставлены приложению.

Развитие *веб-сервисов* происходило тогда, когда все основные платформы могли получить доступ к Интернету, но они по-прежнему не могли взаимодействовать друг с другом. Веб-сервисы имеют открытые стандарты и протоколы, в том числе:

- XML для пометки и кодирования данных.
- Протокол простого доступа к объекту (SOAP) для передачи данных.
- Язык определения веб-служб (WSDL) для описания и подключения веб-служб к клиентским приложениям.
- Универсальное описание, открытие и интеграция (UDDI) для обнаружения веб-сервисов другими службами.

SOAP определяет правила, по которым распределенные элементы приложения могут общаться друг с другом, даже если они находятся на разных платформах. SOAP основан на XML, так что это читаемым человеком. Пожертвовать за то, чтобы Сделать SOAP легко понять это размер; Сообщения SOAP больше, чем сообщения в сопоставимых протоколах. SOAP был разработан, чтобы разбить монолитные приложения в многокомпонентную форму без потери безопасности или контроля. Так WCF был разработан для работы с такой системой, в отличие от gRPC, которая началась как распределенная система. WCF устранила некоторые из этих ограничений путем разработки и документирования несвободных протоколов расширения для стека SOAP, но за счет отсутствия поддержки со стороны других платформ.

Фонд связи Windows является основой для создания сервисов. Он был разработан в начале 2000-х годов, чтобы помочь разработчикам использовать ранние SOA для управления сложностями работы с SOAP. Хотя это устраняет требование для разработчиков писать свои собственные протоколы SOAP, WCF по-прежнему использует SOAP для обеспечения совместимости с другими системами. WCF также был разработан для предоставления решений по нескольким протоколам (HTTP/1.1, Net.TCP и так далее).

## <a name="microservices"></a>Микрослужбы

В архитектуре микрослужб большие приложения строятся как набор небольших модульных служб. Каждый компонент выполняет определенную задачу или процесс, а компоненты предназначены для работы совместимо, но могут быть изолированы по мере необходимости.

Преимущества микроуслуг включают в себя:

- Изменения и обновления могут быть обработаны независимо.
- Обработка ошибок становится более эффективной, поскольку проблемы можно отследить в конкретных службах, которые затем изолируются, перестраиваются, тестируются и передислоцируются независимо от других служб.
- Масштабируемость может ограничиваться конкретными экземплярами или службами, а не всем приложением.
- Разработка может происходить в нескольких группах с меньшим трением, чем когда многие группы работают над одной базой кода.

Переход к увеличению виртуализации, облачных вычислений, контейнеров и Интернета вещей способствовал постоянному росту микрослужб. Но микросервисы не лишены проблем. Фрагментированная/децентрализованная инфраструктура уделяет больше внимания необходимости простоты и оперативности при общении между службами. Это, в свою очередь, обратило внимание на иногда трудоемкий и искаженный характер SOAP.

Именно в этой среде, что gRPC был запущен, 10 лет после Microsoft впервые выпустила WCF. Разработанный непосредственно из внутренней инфраструктуры Google RPC (Stubby), gRPC никогда не был основан на тех же стандартах и протоколах, которые информировали параметры многих предыдущих RPC. И gRPC был только когда-либо основан на HTTP/2. Вот почему он может опираться на новые возможности, которые предоставил расширенный транспортный протокол. В частности, двунаправленная потоковая передача, двоичный обмен сообщениями и мультиплексирование.

## <a name="about-this-guide"></a>Об этом руководстве

Данное руководство охватывает ключевые особенности gRPC. В ранних главах на высоком уровне смотрят на основные особенности WCF и сравнивают их с gRPC. Он определяет, где есть прямая корреляция между WCF и gRPC, а также где gRPC предлагает преимущество. Когда нет корреляции между WCF и gRPC, или когда gRPC не в состоянии предложить эквивалентное решение WCF, это руководство будет предлагать обходные пути или куда идти для получения дополнительной информации.

Используя набор примеров приложений WCF, глава 5 представляет собой глубокопогруженный взгляд на преобразование основных типов службы WCF (простой запрос-ответ, односторонний и потоковое) в их эквиваленты в gRPC.

Заключительный раздел книги смотрит на то, как получить лучшее от gRPC на практике. Этот раздел содержит информацию об использовании дополнительных инструментов, таких как контейнеры Docker или Kubernetes, чтобы воспользоваться эффективностью gRPC. Она также включает в себя подробный взгляд на мониторинг с журналами, метрики и распределенного отслеживания.

## <a name="who-this-guide-is-for"></a>Для кого предназначено это руководство

Это руководство было написано для разработчиков, работающих в .NET Framework или .NET Core, которые использовали WCF и которые стремятся перенести свои приложения в современную среду RPC для .NET Core 3.0 и более поздних версий. Руководство также может быть полезным в более общем плане для разработчиков, модернизующих или рассматривающих обновление до .NET Core 3.0 и желающих использовать встроенные инструменты gRPC.

>[!div class="step-by-step"]
>[Назад](index.md)
>[Вперед](grpc-overview.md)
